# :link: 各種リンク  
[デザインカンプ Figma](https://www.figma.com/design/HwgFUgW9H2nGqOmacHG4IW/%E6%9C%9D%E6%B4%BB%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3_Early-LOUNGE?node-id=2634-637&t=dOlAfHM2qlostRKN-1)

# :boom: ガイドライン
## 1. 命名規則
### クラス名
- BEM方式 ` block__element␣--modifier ` で統一。
- 複数語はキャメルケースで連結する。
- ~~TOPページはBlock名の頭に「top」を付け、blockに繋げる(キャメルケース記法)。~~
- modifierの後には要素を追加してはいけない。
- block名は同じものを使用しない。
```
block__element --modifier
例）company__image --active

company__imageWrapper --active

✕ content__inner --column--reverse
◯ content__inner --columnReverse
```
> [!CAUTION]
> elementとmodifierの間には半角スペースがあるので注意。
### id名
- 前提として、CSS適用の際のid指定は禁止。
- JavaScriptはidを定義して実装する。
- ` js-役割に基づく命名 ` で統一する。
```
js-toggleMenu
js-userProfile
```
### ファイル名
- 小文字とハイフンを使用。
- 意味のある名前を使用。
- 拡張子の一貫性 → .html css .scss .js
```
service.html
top.css
user-profile.js
```
### 変数名
- キャメルケースを使用。
```
userName
backGroundColor
```
### 画像ファイル
   - ` ページ名-セクション名-役割に基づいた名前.〇〇 ` で統一。
   - ~~ページごとにフォルダを分けない~~
   - 大文字は使用しない
   - 英単語は省略しない。
```
top-service-icon01.png
```
## 2. フレームワークやライブラリの選定
   - CSS：Sacc(scss)を使用。
   - JavaScriptフレームワーク：jQueryを使用。
## 3. ブラウザ対応
   - Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge, Safari
   - 
# :desktop_computer: GitHubガイドライン
## 1. ブランチ戦略
### ` main ` ブランチ
- 役割：デフォルトのメインブランチであり、常にデプロイ可能な最新コードを置く。
### ` develop ` ブランチ
- 役割：全ページの合流ブランチを統合するブランチ。エラーなどなく、` main ` ブランチと同じ最新なコードがあるのが理想。合流ブランチはここから派生する。
### ` ページ名-merge ` 合流ブランチ
- 役割：作業ブランチを統合するためのブランチ。` develop ` ブランチから派生し作成する。
### ` ページ名-markup-制作者名 ` 作業ブランチ
- 役割：各ページを実際に作業するブランチ。
## 2. コミットメッセージ
### サマリー
- ` カテゴリー：内容を一言 `の形に統一。
- カテゴリーは次の3項目から合うものを選択
```
feature：新しい機能や改善を追加した。
fix：バグ修正を行った。
docs：READMEやAPIドキュメント、コメントの追加・修正など、ドキュメント全般の変更を行った。
```
### 詳細説明
- 行ったことを箇条書きでわかりやすく簡潔に記載する。
### フッダー
- 基本的に記載なし
```
★ コミットメッセージの例 ★
【サマリー】
feature：headerのコーディング(レスポンシブ含め)
【説明文】
以下の変更を行いました。
・ナビゲーションメニューの背景色を変更し、アクセシビリティを向上
・メニュー項目のホバー時のアニメーションを追加
・スマホ表示時にメニューが適切に折りたたまれるようにCSSを修正
```
> [!IMPORTANT]
> 基本的に、コマンドプロンプトやターミナルでコミットする際は説明文とフッダーは不要。  
> 全く変更しなくてもコミットを行う必要がある場合は、` git commit -m "Update" ` でコミットを行う。
## 3. プルリクエストの定型文
### タイトル
- ` カテゴリー：内容を一言 ` の形に統一する。
- カテゴリーは次の3項目から合うものを選択
```
feature：新しい機能や改善を追加した。
fix：バグ修正を行った。
docs：READMEやAPIドキュメント、コメントの追加・修正など、ドキュメント全般の変更を行った。
```
### 説明文
- 「目的」「背景」「必要性」などを完結に書く。
```
★ プルリクメッセージの例 ★
【タイトル】
feature：headerの完成
【説明文】
以下の変更を行いました。
・ナビゲーションメニューの背景色を変更し、アクセシビリティを向上。
・メニュー項目のホバー時にアニメーションを追加して、視覚的なフィードバックを強化。
・スマートフォンやタブレットでの表示に対応するため、メニューの折りたたみ機能を追加。
・ヘッダー全体のレイアウトを調整し、コンテンツが各デバイスで適切に表示されるようにCSSを修正。
```
## 4. Gitフロー 各段階のタイミング
### ` 作業ブランチ ` のステージング＆コミット＆プッシュ
- タイミング：基本的に任意。作業が一区切りついた時点（例：新しい機能の完成が完了したときなど）で行う。
- ルール：
   - 1日の作業の終わりには必ずステージング＆プッシュ＆コミットを行う。
   - ステージング＆コミット＆プッシュは必ずセットで行う。
### ` 作業ブランチ ` → ` 合流ブランチ ` へのプルリクエスト
- タイミング：各セクション部分の実装や修正が完了(レスポンシブ含め)し、コードが安定していると判断された時点で行う。
- ルール：
   - プルリクエスト作成前にメンバー全体で動作確認を行い開発者同士でのレビューを行う。
### ` 作業ブランチ ` → ` 合流ブランチ ` のマージ
- タイミング：プルリク内容が承認されたら即座にマージする。
- ルール：
   - 全員のレビューが完了してからマージを行う（少人数のチームでは1人の承認でも可）。
### ` 合流ブランチ ` → ` developブランチ ` へのプルリクエスト
- タイミング：ページ単位でコーディングが完了した時点でプルリクエストを行う。
### ` 合流ブランチ ` → ` developブランチ ` のマージ
- タイミング：プルリクエストが承認された後、即座にマージする。
- ルール：
   - マージ後、動作検証を実施し問題がないか確認する。
### ` developブランチ ` → ` mainブランチ ` へのプルリクエスト
- タイミング：` developブランチ ` に全ページが統合され挙動確認が通ればプルリクエストを作成する。
### ` developブランチ ` → ` mainブランチ ` のマージ
> [!IMPORTANT]
> ` main ` ブランチには直接プッシュを行わず、必ず` develop ` ブランチからプルリクエストを通じてマージするように！

# :blue_heart: HTMLガイドライン
## 【head要素】ガイドライン
### 検索から除外するぺージ
- 送信内容確認ページ / 送信完了ページ
- プライバシーポリシーぺージ
> head内に<meta name="robots" content="noindex, nofollow">を記載。
### favicon設定→今回は16×16の1種類でOK。<link rel="shortcut icon" href="/favicon.ico">
## 【その他の要素】ガイドライン
- body > main > article > section ※articleは今回使用しない。
- ページの主要なナビゲーションはnav要素で囲う。
- フッターはfooter要素で囲う。
- div要素を乱用しない。
- 名称は省略しない（txt, ttl）。
- JavaScriptから操作するためのid、class名は装飾するものと別に設定する。 頭に「js-」をつける。
- hx要素→1ページ内にh1を一つ記述し、かつ明示的なhx階層にする。
- img要素
   - alt属性には、画像が意味のあるものの場合適切な内容を入れる。
   - 画像が装飾目的の場合、altを空にする。
   - 最初に画面に表示される可能性のある画像以外に「loading=lazy」を入れ、遅延読み込みを実装する。
- br要素
   - <br>要素は、改行する文章の末端に記述し(入力中Enterを押すところ)、改行後の文章はその行の下に記述する。
- a要素
   - 外部リンクはセキュリティ上のリスクを軽減するために target="_blank" rel="noopener noreferrer" を記述する。
- パスの書き方
   - 外部リンクは絶対パス、内部リンクは相対パスで。indexファイルはindexを省略する。
- 属性の記述順は必須属性の後にid→classの順で記述する。
   - これらはcssで代替可能であるため使用しない。` <b> <i> <u> <s> <small> <sub> <sup> <mark> `

# :alien: Sassスタイルガイド
## コードスタイル
- インデント → スペース4つ
   - ブラケットの位置 → カーニハン&リッチー（K&R）スタイル
   - コメントの書き方 → 基本的にマルチラインコメント
- 問題検出や自動修正Lintツール：Stylelint
## 特定のclass名に関する使用の限定と禁止
- 【限定】wrapper：wrapperはimg要素、または同じ要素を複数を囲う要素に対してのみ使用する。
- 【限定】image：img要素に対してのみ使用する。
- 【禁止】container / content：独自性の高い名前を付けるという観点で使用禁止。
- 【限定】list：ol / ul / dl要素にのみ使用 & Blockとして命名する。
- 【限定】item：li(div / dt / dd)要素にのみ使用する。
- 【限定】link：a要素にのみ使用する。
- 【禁止】outer：wrapperで代替可能なため使用禁止。
## その他のガイドライン
- スタイルの記述は外部ファイルで記述する。(htmlファイル内で<style>等は使わない)
- CSSはSassのSCSS記法で記述する。
- 最後のプロパティであっても値の後ろに；を付ける。
- 改行と半角スペースを使用し記述する（例：display:␣flex;）
- !important は使用禁止。
- 子セレクタ「>」は使用禁止。（例：div > p）
- z-indexの値は-1から1000を使用する。ただし900から1000は共通ナビで使用予定であるため、-1から899の値を使用す
　る。値の1刻みは後で間に入れることができなくなるため、10または100刻みで使用する。
- 引用符はダブルクォーテーションで統一。
- margin, padding, borderなどは「ショートハンドプロパティ」で記述する。
- 色の指定は基本的にハッシュで始まる6桁で指定する（省略できる場合は3桁で）
- 透過色は、rgbaで指定する。名前による色の指定は禁止。
- 画像サイズは、SPのブレイクポイントで表示される画像のサイズ×２のサイズで書き出す。
## 単位
- font-sizeの単位はremで指定。
- letter-spacingの単位はemで指定。
- line-heightは単位なしで数値のみで設定する。
- 位置、幅などは主にpxで指定し、感覚で決めた60%や、1.234remのような曖昧な指定は禁止。SPなど可変する場合はcalc()を使用し対応する。
- 「0」の場合単位を省略する。（例：0.9rem→.9rem）
- コメントは積極的に記載。特に、「セクション」「ブレークポイント」の区別は複数行コメントを使用。
## レスポンシブデザイン方針
- ブレークポイント
```
320px: 小型モバイル（iPhone SEなどの古いモデル）
480px: 一般的なモバイルデバイス（スマートフォン）
768px: タブレットデバイス（iPadの縦向き）
1024px: タブレットの横向き、または小型のラップトップ
1280px: デスクトップおよび大型のラップトップ
1440px以上: 大型デスクトップおよび高解像度ディスプレイ
```

# :sunflower: JSガイドライン
- スタイルの記述は外部ファイルで記述する。(htmlファイル内で<js>等は使わない)
- ページごとにJSファイルを作成する。
